Yura yura li, hala hala li
Yuru tori dori, mida lezaki
Hana no machi, omo i dasu,この sora kara
Hiro na出来事が,やってきたこの場所は
遥か遠くにあった、きらびやかな舞台
ハッとするほど鮮やかなスカイがあるんだと知った
あなたの無理難題に応えていく、その度に
Ahと言わせるような、奇想天外な答え合わせで
手取り付いたその先に、新しい景色が待っているんだ
あの頃は想像もしていない、未来が先走れてる
こんな日々も悪くはないかな
Yura yura li, hala hala li
Yuru tori dori, mida lezaki
Hana no machi, omo i dasu,この sora kara
Ab heute wirst du in dieser Kammer wohnen
Die Abstellkammer, meint ihr das ernst?
Ich soll wirklich hier wohnen?
Oh ja, das dient dir als Strafe
Infa, geht es dir gut?
Selbstverständlich nicht, ich kann nicht glauben, dass du so ekelhaftes Ungeziefer sammelst
Pass nur auf, dass Hon Yan dich nicht dabei erwischt
Sonst verbannt sie dich noch in die Abstellkammer
Hm, da hätte ich nichts dagegen
Äh, was?
Naja, die Abstellkammer ist weit größer als meine Stube
Und ich könnte so laut sein, wie ich will
Äh, das klingt ja...
Mhm, das klingt gut
Wir dürfen keine Zeit verlieren
Ich muss der verehrten Hon Yan sofort meine Aufwartung machen
Was?
Warte!
Das ist doch nicht dein Ernst!
Was hast du getan, Mau Mau?
Denke über deine Schandtaten nach
Verehrte Hon Yan, ich danke euch sehr
Hier werde ich Heilkräuter trocknen
Und hier meine Absten einabstellen
Oder vielleicht hier
Oder doch lieber da
Und hier kommen meine Geräte hin
Ich habe euch vorgewarnt, verehrte Hon Yan
Ihr macht es nur noch schlimmer
Sie wohnt jetzt in der Abstellkammer
Wie furchtbar
Wieso hast du denn Hon Yan alles erzählt?
Das war überhaupt nicht nett von dir
Also wirklich
Mich trifft doch überhaupt keine Schuld
Ich habe ihr doch gar nichts erzählt
Das hat Mau Mau von ganz allein getan
Jetzt sag doch auch mal was
Ja, Infa hat recht
Es war eine gute Gelegenheit
Also gut, Mau Mau
Hör mir zu
Ich würde dich bitten
Kein Kleingetier mehr zu sammeln
Wie bitte?
Das tue ich doch gar nicht
Ich sammle lediglich Eidechsenschwänze
Und seitdem du in Ohnmacht gefallen bist
Nicht einmal mehr das
Das ist komisch
Und wieso gibt es dann Gerüchte
Über eine merkwürdige Zofe
Die lachend umherläuft
Und dabei Insekten fängt?
Keine Ahnung
Aber ich bin das nicht
Es war ein Auftrag
Die Nachtfalter zu sammeln
Und außerdem würde ich nie lachend
Auf Insektenjagd gehen
Ich habe einen sehr schlimmen Verdacht
Nein
Ich habe Shisui schon länger nicht mehr gesehen
Äh, Schaula
Was weißt du über sie?
Eigentlich nicht viel
Sie ist wie ein streinendes Kätzchen
Mal hier, mal dort
Hey ihr drei
Habt ihr vielleicht Shisui gesehen?
Shisui?
Ich glaube schon
Aber sicher bin ich mir nicht
Ja?
Und weißt du noch wo?
Bitte erzähl es mir
Äh, also
Naja
Sie sind vorsichtig
Naja, kein Wunder
Sie sind ja auch Zofen einer Konkubine
Tja
Es gibt nur wenige Menschen wie Shao Lan
Die ausnahmslos jeden gleich behandeln
Womit könnte ich ihre Zunge wohl lösen?
Hm
Ja, genau
Wenn ihr uns erzählt, was wir wissen wollen
Gehört das hier euch?
Hier, nimm
Du blutest doch noch
Diesen Sof kenne ich genau
Das ist doch
Gehört das tatsächlich etwa seiner?
Vielleicht
Vielleicht aber auch nicht
Würdet ihr uns nun erzählen, wo sich Shisui aufhält?
Angeblich haben sie Shisui im nördlichen Wäldchen gesehen
Das letzte Mal habe ich sie auch hier getroffen
Vielleicht ist das hier einer ihrer Lieblingsplätze
Ich hätte etwas gegen Moskitos mitnehmen sollen
Wunderblumen
Wer hätte gedacht, dass sie hier ebenfalls blühen?
Ich kann mich noch gut daran erinnern, dass ich früher immer mit den Dirnwunderblumen sammelte
Aber nicht, um das Pulver darin zu Puder zu verarbeiten
Sondern um ein Abtreibungsmittel herzustellen
Wir wissen ja, warum Shin kein Parfüm benutzte
Sie wollte Riefas Platz als erstrangige
Als ihre Oberzofe vermied sie Parfüme, bei denen die Gefahr bestand, eine Fehlgeburt auslösen zu können
Doch durch die Arbeit an dem Abtreibungsmittel roch sie plötzlich danach
Ihr Motiv ist leicht zu erklären
Denn nicht nur die verehrte Gyukuyu genießt die Liebe seiner Majestät
Es ist recht wahrscheinlich, dass die verehrte Rifa in froher Erwartung ist
Doch ein Gedanke an diesem Vorfall beschäftigt mich noch immer
Für ein Abtreibungsmittel verwendet man neben Wunderblume auch noch Lampiablume, Pfingstrose, Balsamine, Edelpfingstrose und Quecksilber
Mit Ausnahme des Quecksilbers findet man alle Pflanzen im inneren Palast
Shin hat jedoch nur solche Waren verwendet, die auch die Karawane mitgebracht hatte
Was wiederum bedeutet, dass jemand der unwissenden Shin erzählt haben muss, wie man Gift herstellt
Und diese Person hält sich noch immer im inneren Palast auf
Hab dich!
Wart doch mal! Bleib stehen! Hüpf nicht dauernd davon!
Und mit der werde ich in einen Topf geworfen
Was für einen Schmach
Und schon hab ich dich!
Heiner!
Shisui, würdest du bitte deine Hände von meinem Kopf nehmen?
Äh, entschuldige
Es tut mir wirklich leid, Mau Mau
Ach, nicht so schlimm
Du warst also wieder auf der Jagd nach Insekten?
Genau!
Sie muss sie wirklich sehr lieben
Dieser kleine Kerl hier lebt in einem inselreichem Osten
Er erzeugt mit seinen Flügeln ganz besondere Töne
Ich bin sicher, er hat sich zwischen den Handelswaren versteckt und ist so hierher gekommen
Ich habe ja die Vermutung, dass er nur hier im Palast wohnt, so wie die Nachtfalter
Der Fabernach könnte man denken, es ist eine Schabe, aber das stimmt nicht
Nur keine Sorge, soll ich dir noch mehr darüber erzählen, denn das kann ich
Bitte nicht, hör doch einfach auf damit
Was ist das denn?
Das ist doch die Altkaiserin
Sie sieht noch genauso jugendfrisch aus wie letztes Jahr beim Gartenfest
Unglaublich, dass sie die Mutter seiner Majestät ist
Wieso versteckst du dich denn?
Und was ist mit dir?
Naja, man könnte sagen, es ist Gewohnheit
Ob sie zum Siechenhaus will?
Wieso das?
Es ist keine offizielle Einrichtung und man wird von Zofen behandelt, weißt du?
Ja, das ist mir bekannt
Und es wurde auch von der Altkaiserin gegründet
Sie hat es gegründet?
Ja, allerdings hatte die Regentin damals noch große Macht
Das ist auch der Grund, wieso es keine offizielle Einrichtung ist
Ach so
Ja, das ergibt Sinn
Sie ist eine herzensgute Frau
Die Altkaiserin, meine ich
Ach ja, und sie hat sich dem Eunuchentum und der Sklaverei gewidmet
Und dank ihrer Fürsprache wurde beides abgeschafft
Aha
Aus moralischer Sicht war die Abschaffung der Sklaverei eine hervorragende Idee
Denn Sklaven wurden wie der letzte Dreck behandelt
Anders bei den Dürren
Sie haben sich selbst als Pfand gegeben und dann verschuldet
Also Sklaven mit Dienstvertrag
Insofern könnte man die heute legalen Dürren als Sklavenen bezeichnen
Die alte Schachtel hat erzählt, wie sehr sie die Abschaffung der Sklaverei beunruhigt hatte
Offiziell ist die Sklaverei verboten
Doch es ist ein offenes Geheimnis, dass sie unter anderem nahm, weiter existiert
Mau Mau, ich muss so langsam zurückkehren
Bekommst du denn keinen Ärger, wenn du so lange fortbleibst?
Doch, das denke ich schon
Ob es etwas mit dem Vorfall in der Quarzresidenz zu tun hat
Dass die Altkaiserin auf dem Weg ins Siechenhaus ist?
Wenn sie sich tatsächlich der Sache annimmt
Wird vielleicht sogar die medizinische Versorgung im Inneren Palast reformiert
Ich würde zu gern Mäuschen spielen
Ich gehe jetzt
Ich habe schon genug Ärger am Hals
Das muss schneller gehen
Jawohl
Ich putze das jetzt schon zum dritten Mal
Erst dachte ich, sie würde mich schikanieren, aber...
Das ist immer noch dreckig
Verzeiht
Und dort auch
Aber auch die anderen müssen alles mehrmals putzen
Das muss noch viel sauberer sein
Ich will hier kein Staubkorn sehen
Was hat sie bloß?
Ob wir Besuch bekommen?
Kaiserliche Hoheit Anchi, seid willkommen
Die Altkaiserin besucht uns
Wie steht es um euer Befinden?
Ich fühle mich gut, danke für eure Frage
Das klingt so, als wüsste die Altkaiserin um die Schwangerschaft der verehrten Gyukuyo
Sie muss wirklich sehr großes Vertrauen genießen
Sie wirken eher wie Freundinnen
Und nicht wie Schwiegermutter und Schwiegertochter
Sag mal...
Hm?
Du bist doch die Zofe, die Jinchi Heer entsandt hat, nicht wahr?
Ja, das ist richtig
Woher weiß sie das?
Suiren hat es mir erzählt
Sie meinte, das Mädchen, das sich so schön ärgern lässt, sei zurück
Du musst wissen, Suiren war früher meine Zofe
Die listige Zofe und die Altkaiserin kennen sich also
Was für ein furchterregendes Gespann
Bitte verzeiht eure kaiserliche Hoheit
Die Prinzessin scheint müde zu sein
Wenn ihr es gestattet, würde ich sie gern schlafen legen
Ja, natürlich
Sie begreift wirklich rasch, ausgezeichnet
Komm, setz dich zu mir her
Gern
Mir ist zu Ohren gekommen, dass du sehr findig im Lösen von Problemen bist
Ich tue nichts, als mein bescheidenes Wissen vorzutragen
Was auf die jeweilige Situation anwendbar ist
Ich hoffe, das klang nicht so sehr nach einer Verneinung
Doch ich besitze weder eine ausschweifende Fantasie
noch das Wissen meines alten Herrn
Paps hätte jedes Rätsel doppelt so schnell gelöst
Deswegen braucht es diese Vorbemerkung
Das ist mein Grundsatz
Das soll mir genügen
Dann nutze bitte dein bescheidenes Wissen
Um etwas für mich herauszufinden
Es kann sein
Dass ich den vorherigen Kaiser mit einem Fluch belegt habe
Ein Fluch, also
Es ist nur natürlich, das zu denken
Vor allem, weil ich über den vorherigen Kaiser
nichts Gutes vernommen habe
Er soll ein einfältiger Mann gewesen sein
Die Marionette der Regentin
Man kannte ihn vor allem für seine Vorliebe für kleine Mädchen
Es kommt durchaus vor, dass man sehr junge Mädchen
aus politischen Gründen verheiratet
Doch obwohl im inneren Palast schon immer viele junge Frauen lebten
nahm sich der vorherige Kaiser
nur die kleinen Mädchen
Der Bauch der Altkaiserin trägt eine Narbe
Denn als sie dem heutigen Kaiser das Leben schenkte
war ihr Körper noch nicht voll entwickelt
Deswegen musste man ihr den Bauch aufschneiden
Derjenige, der bei der Geburt geholfen hat
und deswegen extra zum Einuchen gemacht wurde
war Roh-Men
Mein vom Pech verfolgter alter Herr
Vielleicht führten all diese Opfer dazu
dass der heutige Kaiser so tatkräftig wurde
Später gebar die Altkaiserin noch den Kaiserbruder
Dieser soll angeblich ein Jahr älter sein als ich
Dann muss die Altkaiserin bei seiner Geburt
etwa 30 Jahre alt gewesen sein
In diesem Alter ist man aber längst kein Mädchen mehr
Das könnte bedeuten
Dass der Kaiserbruder eigentlich nicht der Sohn
des vorherigen Kaisers ist
Wenn ich das laut ausspreche
werde ich einen Kopf kürzer gemacht
Einige Tage vergingen
Doch dann versammelte die Altkaiserin
die vier Erstrangigen zum Mittagstee
Verehrte Gyukuyu, es ist alles vorbereitet
Bis zum Mittagstee dauert es noch etwas
Bitte ruht euch so lange aus
Ja, das ist eine gute Idee
Wie es im ersten Trimester nicht ungewöhnlich ist
ermüdet die verehrte Gyukuyu recht schnell
Wozu hält die Kaiserliche Hoheit einen Mittagstee ab?
Und das auch noch außerhalb des inneren Palastes?
Sie hat sie eben in ihr Privatquartier eingeladen, also dahin war auch seine Majestät
Residiert
Ganz genau das ist doch das Beunruhigende daran
Hier darf doch eigentlich niemand rein
Die verehrte Gyukuyu erwartet immerhin ein Kind
Das müsste die Kaiserliche Hoheit doch wissen
Also warum gerade jetzt?
Weißt du was ich denke?
Vielleicht nimmt sie ja gerade deswegen Rücksicht auf die verehrte Gyukuyu
Sie mag ja vielleicht so sein
Aber ob die anderen Erstrangigen auch so sind, bezweifle ich
Dass die verehrte Gyukuyu schwanger ist, ist ein offenes Geheimnis
Doch wenn man ihr so direkt gegenüber sitzt, könnten vielleicht unangenehme Fragen aufkommen
Die verehrte Rifa wird sicher davon Abstand nehmen, denn sie könnten auf sie zurückfallen
Aber die verehrte Rifa ist eine stolze Frau
Sie würde nie auf jemanden herabblicken
Allein schon deshalb sollte die verehrte Gyukuyu keinen Streit mit ihr anfangen
Wenn die verehrte Rishu etwas Unpassendes sagen würde, dann nur weil sie von ihren Zofen dazu verleitet wurde
Doch ihre neue Oberzofe wäre niemals so forsch
Dann bliebe dann auch die verehrte Roran
Die allerdings nur wegen ihrer extravaganten Gewänder im Gespräch ist
Mau Mau, ich muss dich kurz sprechen
Natürlich
Was kann ich für euch tun?
Das Vorkosten werde ich heute übernehmen
Du weißt, was das bedeutet
Habe ich recht?
Selbstverständlich
Wenn die Altkaiserin zu Besuch ist, wird keine Vorkosterin benötigt
Das ist nicht nur eine Frage des Respektes, sondern auch des Vertrauens
Du bekommst eine andere Aufgabe
Die Kaiserliche Hoheit wünscht nämlich, dass du ihr etwas zur Hand gehst
Hat man sich etwa wieder mit einem Problem an dich gewandt?
Es kann sein, dass ich den vorherigen Kaiser mit einem Fluch belegt habe
Deswegen würde ich das Gespräch gern an einem anderen Ort fortsetzen
Naja und selbst wenn, du dürftest sowieso nichts davon erzählen
Hör mir zu
Denkt nicht mal im Traum daran, die verehrte Gyukuyo zu hintergehen
Verehrte Hon Yan, niemand möchte euch zum Feind haben
Ja, da hast du natürlich recht
Ich bin froh, dass wir so ein gutes Verhältnis zueinander haben
Da habt ihr recht
Die verehrte Hon Yan ist eine furchterregende Person
Ich hab's schon immer gewusst
Das Anliegen der Altkaiserin hat sicherlich mit dem Fluch zu tun
Zu euren Diensten
Folge mir
Bevor der heutige innere Palast erbaut wurde, waren diese Gebäude hier der innere Palast
Ich verstehe
Auch wenn ich hier nicht einen Menschen sehe, ist alles blitzblank geputzt
Auch die Kieswege des Landschaftsgartens sind akkurat gehakt
Da wären wir
Bitte bleib hier stehen
Nicht einmal denjenigen, die hier putzen, ist es gestattet, den Raum zu betreten
Ein seltsamer Geruch
Was das wohl für ein Raum ist?
Hier hat unter dem vorvorherigen Kaiser eine Frau gewohnt, die von einer Zofe zur drittrangigen Konkubine aufgestiegen ist
Es ist auch das Wohngemach der ehemaligen Regentin und der Ort, an dem der vorherige Kaiser aufwuchs
Und schlussendlich auch verstorben ist
Verlassen wir diesen Ort
Du musst wissen, in ihren letzten Jahren haben sich der vorherige Kaiser
Und seine Mutter, die Regentin, meist in diesen Anbau zurückgezogen
Vielleicht klammerte sich der vorherige Kaiser auch nur an seine Erinnerungen
Oder hatte einfach nur Angst
Kurz nachdem seine Mutter verstorben ist, verschied er ebenfalls
Ganz so, als wollte er ihr folgen
Wenn ich mich erinnere, ist er aber auch kein junger Mann mehr gewesen, oder?
Ja, er erreichte ein hohes Alter und starb eines natürlichen Todes
Aber wieso glaubt ihre Kaiserliche Hoheit dann an einen Fluch?
Das fragte ich sie ebenfalls, denn ich verstand es auch nicht
Doch sie sagte zu mir
Ich habe mir gewünscht, dass er stirbt
Also muss es ein Fluch sein
Immer und immer wieder habe ich es mir gewünscht
Jede einzelne Nacht
Eine Frage
Gab es denn einen Grund anzunehmen, dass sie ihn verflucht hatte?
Es war wegen des Leichnams des Kaisers
Ein Jahr lang wurde er im Mausoleum aufgebahrt
Als das Jahr vorüber war, haben Seine Majestät und Ihre Kaiserliche Hoheit den Leichnam aufgesucht
Um ihn endlich zu bestatten
Doch zu ihrem Entsetzen stellten sie fest, dass der Leichnam sich überhaupt nicht verändert hatte
Wollt ihr etwa damit sagen, dass der Leichnam nicht verwest war?
Richtig
Der Leichnam der verstorbenen Regentin hatte hingegen eine Gestalt, über die man besser schweigt
Jetzt verstehe ich es
Deswegen glaubt die Kaiserliche Hoheit an einen Fluch
Ja
Eine verzwickte Angelegenheit
Im Mausoleum ist es zwar auch im Sommer recht kühl
Trotzdem muss man den Leichnam mit eisfrisch halten
Tut man es nicht, verwest er, wird von Insekten befallen und trocknet aus
Ein Leichnam, bei dem das nicht der Fall ist, ist ungewöhnlich
Alle Menschen werden zur Erde
Egal ob Adlige oder einfache Bauern
Unsere Geburt mag sich unterscheiden
Doch im Tod sind wir alle gleich
Übrigens, diese Gebäude werden bald abgerissen
Bis dahin musst du den Grund gefunden haben
Ich versuche es
Doch vorher habe ich eine Bitte, wenn es erlaubt ist
Eine Bitte?
Mhm
Das stimmt war es
Das stimmt sponsor
getan
Bis zum nächsten Mal
Möse
WDR mediagroup GmbH im Auftrag des WDR